سلام دوستان.
در این ویدیو می‌خواهیم درباره‌ی این تنظیمات که reset scroll position و reset component state نام دارند، صحبت کنیم.
بیایید شروع کنیم.
بسیار خوب، بیایید چند تنظیم را که قبلاً قول داده بودم درباره‌ی آن‌ها توضیح بدهم، نگاه کنیم.
اما قبل از آن، بیایید یک اشتباه را اصلاح کنیم.
احتمالاً وقتی این انیمیشن را می‌ساختم، یک اشتباه کوچک مرتکب شده‌ام.
توجه کنید که همین الان این پس‌زمینه‌ی سیاه همراه با آیکون بستن، فقط به سادگی وارد می‌شود.
اگر من به بخش طراحی بروم و این عنصر را کنار بزنم، خواهم دید که فقط آیکون همبرگر اینجا هست.
به همین دلیل آیکون همبرگر انیمیشن نمی‌شود.
چکار باید بکنم؟
اول، باید آیکون بستن را از اینجا حذف کنم، که ظاهراً من آن را به صورت دستی ایجاد کرده‌ام.
باید مطمئن شوم که اینجا آیکون بستن اضافی وجود ندارد.
آره، آیکون بستن اضافی اینجا وجود ندارد.
پس دومین کاری که باید بکنم این است که این فریم را بگیرم و کلید براکت راست را فشار دهم تا آن را به بالای صفحه ببرم.
به شما توضیح می‌دهم چرا این کار را می‌کنم.
می‌بینید که پس‌زمینه‌ی سیاه من این آیکون همبرگر را پوشش می‌دهد، اما اگر آن را به بالای صفحه ببرم، آنگاه بالای منوی من خواهد بود.
بسیار خوب، بیایید منو را برگردانیم و این همبرگر را به آیکون بستن تبدیل کنیم.
بیایید این خط را از اینجا حذف کنیم.
این خط را انتخاب کنید و آن را این شکل کنید.
و بیایید این خط هم این شکل شود.
حداقل 12 پیکسل، این اعداد برای من مناسب هستند.
هر کدام از خطوط را حرکت خواهم داد و ببینیم که همه چیز چطور کار می‌کند.
فریم را انتخاب کنید، کلیک کنید و ووئلا!
همبرگر انیمیشن می‌شود.
فقط کاری که باید بکنم این است که پس‌زمینه را کمی تغییر دهم.
دوباره کلیک کنید.
درست است.
و البته، هیچ چیز کار نمی‌کند زیرا من هیچ تعاملی را برای این عنصر خاص تنظیم نکرده‌ام.
پس با کلیک روی گزینه قبلی با reset کردن برویم.
بله، بیایید این فریم را انتخاب کنیم.
کلیک کنید، همبرگر کار می‌کند.
آن را ببندید.
همبرگر بسته می‌شود.
عالی است.
پس موضوع این است.
تنظیمات reset scroll position و reset component state.
بیایید با reset component state شروع کنیم.
در واقع، reset به این معناست که اگر این گزینه را تیک بزنیم، چیزی reset خواهد شد.
یک مثال ساده، بیایید فرض کنیم که من در هیچ جایی این گزینه را تیک نزده‌ام.
من دکمه‌ی خودمان را انتخاب خواهم کرد و یک تعامل به آن اضافه خواهم کرد، برای مثال با کلیک.
آن تبدیل به یکی با فلش خواهد شد، درست است؟
یا برای مثال، می‌تواند سیاه هم شود تا ما نتیجه را به وضوح ببینیم.
ببینیم که اینکار حالا چطور کار می‌کند.
به فریم خود برمی‌گردم.
روی دکمه کلیک می‌کنم و آن سیاه با فلش تبدیل شد.
حالا روی همبرگر کلیک کردم و همبرگر ظاهر شد.
یعنی ما در واقع به فریم بعدی رفته‌ایم.
این یک انیمیشن نیست، ما به سادگی به فریم بعدی رفته‌ایم.
به همین ترتیب، این فریم دیگر آن تنظیم را ندارد.
در اینجا فقط یک دکمه معمولی است.
روی صلیب کلیک می‌کنیم، برمی‌گردیم، اما دکمه در همان وضعیتی باقی می‌ماند که در این فریم بود.
حالا، اگر من روی Reset component state برای این تنظیم تیک بزنم، این اتفاق می‌افتد.
بگذارید کل این چیز را رفرش کنم.
مثل همیشه روی دکمه کلیک می‌کنم.
در اینجا سیاه می‌شود.
روی همبرگر کلیک می‌کنم تا منو باز شود.
منو را مخفی می‌کنم و خواهید دید که دکمه به حالت اولیه خود برگشته است.
پس اگر گزینهٔ Reset Component State فعال باشد وقتی روی این دکمه کلیک می‌کنیم، تمام state‌های component
یعنی
برای مثال، ما به نحوی با نمونه تعامل کرده‌ایم، پنجره‌هایی را باز کرده‌ایم، روی چند دکمه کلیک کرده‌ایم.
همه این‌ها انیمیشن‌های خاصی را بر اساس انیمیشن‌هایی که در componentها و variants تنظیم شده بود،
trigger کرده‌اند.
اگر این گزینهٔ تیک خورده باشد، تمام آن state‌ها وقتی روی این عنصر کلیک می‌کنیم، به سادگی reset خواهند شد.
و البته، گاهی ما نمی‌خواهیم که این اتفاق بیفتد، به ویژه وقتی رابط‌های واقعی طراحی می‌کنیم.
ما باید رفتار یک برنامهٔ واقعی را شبیه‌سازی کنیم که در آن می‌توانیم روی چیزی کلیک کنیم.
چیزی در رابط تغییر می‌کند.
سپس به یک صفحهٔ دیگر می‌رویم، از آن صفحه برمی‌گردیم و تمام تغییرات باقی می‌مانند.
چیز بسیار ساده‌ای است.
تنظیم دوم، reset scroll position دقیقاً به همین صورت کار می‌کند، اما فقط روی scroll اعمال می‌شود.
آن به نمونه ما می‌گوید که آیا موقعیت scrollی که وقتی از یک فریم به فریم دیگر می‌رویم، تنظیم کرده‌ایم را به خاطر بسپارد یا خیر.
برای مثال، همین الان scroll من در بالاترین نقطه است.
روی این آیکون صلیب اینجا کلیک کردم.
بیایید کمی پایین‌تر اسکرول کنم.
حالا این خط زیر این آیکون صلیب است.
روی اینجا کلیک می‌کنم و scroll من به جایی که بود برمی‌گردد.
روی اینجا کلیک می‌کنم و scroll به بالای صفحه برمی‌گردد.
اما اگر این گزینه را حذف کنم، به عبارت دیگر، به جای reset کردن scroll، بخواهم موقعیت قبلی آن را به خاطر بسپارد.
این اتفاق در این حالت می‌افتد.
در فریم دوم، ما پایین‌تر اسکرول می‌کنیم.
بگذارید دوباره به شما یادآوری کنم، با آن گزینهٔ تیک خورده، ما فقط به بالای صفحه برمی‌گشتیم.
اما حالا بدون آن گزینه، وقتی کلیک می‌کنیم، به بالای صفحه نمی‌رویم.
می‌بینید، ما به دقیق مکانی که بودیم برمی‌گردیم.
پس اساساً این یک روش دیگر برای شبیه‌سازی رفتار دنیای واقعی است.
برای مثال، وقتی شما در یک وب‌سایت واقعی هستید و در نیمه‌ی یک مقاله اسکرول کرده‌اید، سپس روی یک لینک کلیک می‌کنید و به آن صفحه می‌روید، می‌توانید دکمهٔ back را فشار دهید، و البته، به صفحهٔ قبلی یا به بالای صفحه، اما به دقیق مکانی که متوقف شده بودید برمی‌گردید.
در مورد reset scroll position هم همین است.
امتحانش کنید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.